## gitfame

```
✗ gitfame --repository=. --extensions='.go,.md' --order-by=lines
Name                   Lines Commits Files
Joe Tsai               12154 92      49
colinnewell            130   1       1
Roger Peppe            59    1       2
A. Ishikawa            36    1       1
Tobias Klauser         33    1       2
178inaba               11    2       4
Kyle Lemons            11    1       1
Dmitri Shuralyov       8     1       2
ferhat elmas           7     1       4
Christian Muehlhaeuser 6     3       4
k.nakada               5     1       3
LMMilewski             5     1       2
Ernest Galbrun         3     1       1
Ross Light             2     1       1
Chris Morrow           1     1       1
Fiisio                 1     1       1
```

### Статистики

* Количество строк
* Количество коммитов
* Количество файлов

Все статистики считаются для состояния репозитория на момент конкретного коммита.


### Флаги

**--repository** — путь до Git репозитория; по умолчанию текущая директория

**--revision** — указатель на коммит; HEAD по умолчанию

**--order-by** — ключ сортировки результатов; один из `lines` (дефолт), `commits`, `files`.

По умолчанию результаты сортируются по убыванию ключа `(lines, commits, files)`.
При равенстве ключей выше будет автор с лексикографически меньшим именем.
При использовании флага соответствующее поле в ключе перемещается на первое место.

**--use-committer** — булев флаг, заменяющий в расчётах автора (дефолт) на коммиттера

**--format** — формат вывода; один из `tabular` (дефолт), `csv`, `json`, `json-lines`;

**--extensions** — список расширений, сужающий список файлов в расчёте; множество ограничений разделяется запятыми, например, `'.go,.md'`

**--languages** — список языков (программирования, разметки и др.), сужающий список файлов в расчёте; множество ограничений разделяется запятыми, например `'go,markdown'`

Принадлежность файла к языку программирования определяется с помощью его расширения.
В [configs/language_extensions.json](configs/language_extensions.json) лежит маппинг.
Неизвестные языки никаких ограничений не накладывают.

**--exclude** — набор [Glob](https://en.wikipedia.org/wiki/Glob_(programming)) паттернов, исключающих файлы из расчёта, например `'foo/*,bar/*'`

**--restrict-to** — набор Glob паттернов, исключающий все файлы, не удовлетворяющие ни одному из паттернов набора

### Сборка приложения

Как собрать приложение?
```
(cd gitfame/cmd/gitfame && go build .)
```
В `gitfame/cmd/gitfame` появится исполняемый файл с именем `gitfame`.

Как собрать приложение и установить его в `GOPATH/bin`?
```
go install ./gitfame/cmd/gitfame/...
```

Чтобы вызывать установленный бинарь без указания полного пути, нужно добавить `GOPATH/bin` в `PATH`.
```
export PATH=$GOPATH/bin:$PATH
```

После этого `gitfame` будет доступен всюду.
